Репозиторий Learn_projects содержит проекты (выполненные в ходе обучения в Яндекс.Практикуме) по темам:

1. Исследовательский анализ данных (анализ данных объектов недвижимости, поиск выбивающихся данных) Заполнила пропуски в данных исходя из различных условий, нашла и интерпретировала взаимосвязи различных данных, построила графики для анализа(hist, boxplot, plot, scatter_matrix), построила сводные таблицы, объединила таблицы. Project_1_Flat_Pavlova.ipynb

Выводы:
Общие данные по всем квартирам:
Среднее количество комнат = 2.00
Средняя общая площадь = 58.17
Средняя жилая площадь = 34.46
Средняя цена = 4650000.00
Средний срок продажи квартиры - 124 дня

Характеристики квартир, наиболее заметно влияющие на общую стоимость: 
общая площадь (корреляция = 0,79), 
количество комнат (0,51), 
близость к центру (0,28), 
близость к паркам (0,29),
близость к прудам (0,3).

Расстояние до центра оказывает небольшое влияние на стоимость за кв.м. (корреляция = 0,23)

Цена за кв.м. ожидаемо выше в СПб, составляет 110202, цена за кв.м. в пригородах делится на 2 группы: в крупных пригородах средняя цена за кв.м. = 80391 и в мелких = 68760

Из особенностей можно выделить: для апартаментов значимое влияние оказывает этаж, на котором находится квартира (0,32). Для студии незначительным параметром ожидаемо является количество комнат (0). Для квартир с открытой планировкой чрезвычайно высокое влияние оказывает общая площадь (0,96), для студии (0,85) и апартаментов (0,81) этот показатель тоже высок, для типовых квартир он намного ниже (0,65). Остальные показатели близки для разных типов квартир.

2. Статистический анализ данных (анализ поведения клиентов мобильной сети, выбор более востребованного тарифа) Построила графики зависимости, проверила гипотезы. Project_2_tariff.ipynb

Выводы:
Количество пользователей тарифа smart -  350
Количество пользователей тарифа ultra -  148

Прибыль от пользователей тарифа smart - 2787217
Прибыль от пользователей тарифа ultra - 2029628
Прибыль от пользователей обоих тарифов - 4816845

При сравнении использования сотовой связи по месяцам, значения тарифа ultra по всем показателям (объем интернет трафика, количество звонков и смс) выше. Но прибыль выше от пользователей тарифа smart, за счет большего количества пользователей.

Разброс значений дохода от пользователей smart почти вдвое ниже по исследуемым параметрам (количество звонков, траффика, сообщений). Разброс значений общего дохода у пользователей smart выше, чем у пользователей ultra.

Cредняя выручка пользователей тарифов ultra (1995) и smart (1027) имеет статистически значимые различия.

Средняя выручка от пользователей из Москвы и средняя выручка от пользователей из других регионов не имеет статистически значимых различий.

Думаю будет выгодно увеличивать количество пользователей тарифа ultra.

3. Анализ данных (анализ данных о продажах компьютерных игр в разные года, выбор игр, на создании и продвижении которых стоит сосредоточиться в будущем году) Построила сводные таблицы, графики; высчитала корреляцию; проверила гипотезы. Project_3_game.ipynb

Выводы:

В 2017 году вышло в 3 раза больше игр, по сравнению с 2016 годом. В 2018 количество выпущенных в продажу игр уменьшилось на 1/4.

Количество игр без оценки = 1644
Среднее количество продаж одной игры = 14

Количество игр с оценкой = 2382
Среднее количество продаж одной игры = 53
Количество игр с оценкой в 12 раз больше, чем без нее , но продажи для игр с оценкой в среднем в 3 раза выше.

В 2015 и 2016 годах количество online и offline продаж практически совпадает, в 2016 году снижается количество продаж, в 2017 году количество продаж увеличивается в 7 раз, и online продаж больше почти на 11000. В 2018 наблюдается спад продаж, но online продажи по прежнему лидируют, их больше на 5000.

В 2017 и 2018 популярны те же жанры игр, что и по всей выборке (Action, Role-Playing, Adventure, Sports, Misc, Shooter). Наиболее популярные платформы: X360, PS3 и PS4. Популярны игры "для всех", "от 17 лет", "Подросткам 13—19 лет", "Для всех старше 10 лет".

4. Анализ бизнес показателей (анализ данных по использованию сайта Яндекс.Афиши, поиск варианта оптимизизации маркетинговых затрат) Рассчитала показатели: DAU, MAU, sticky_factor, LTV, ROI. Project_4_Afishi.ipynb

Выводы:
Продукт
907 людей пользуются сервисом в день
5716 людей пользуются в неделю
23228 людей пользуются в месяц
Количество посетителей могло быть и больше. В Москве 8,5 млн. пользователей интернет, в СПб - 3,5 млн. 

Количество сессий в день - 984
Практически нет повторных посещений, связываю это с незарегистрированными пользователями. 
Средняя продолжительность одной сессии -  60 секунд

Коэффициент возвращения в неделю - 15.88%
Коэффициент возвращения в месяц - 3.91%
Такие значения коэффициэнтов говорят о равномерности посещаемости. Значит в среднем, пользователь заходит раз в неделю и раз в месяц

Продажи
75% пользователей совершают первую покупку в первый день использования сервиса. 

Среднее количество покупок на пользователя - 1.23

Всего пользователей -  50415
Уникальных пользователей -  36523
Средний чек - 3.81
Среднее количество продаж в месяц - 3878.08
Средний доход в месяц - 19389.02
Среднее количество покупателей в месяц -  2809

Наибольшая покупательская активность приходиться на октябрь, ноябрь, декабрь. Осенние настроения, выходные и праздники влияют на количество просмотров событий. Летом спад активности, вероятно всвязи с отпусками.

Маркетинг 
В 4 раза больше сделок с desctop, прибыль в 5 раз выше.
Сессия на desctop в 1,5 раза дольше. Пользователи смотрят больше событий. С телефона вероятно менее удобно использовать сервис.

Всего потратили на рекламу -  329131.62

На ресурс 3 выделено намного больше денег, чем на другие. (15,5 на продажу) Эти расходы не окупаются, хотя количество привлеченных пользователей выше, чем с других ресурсов. Наиболее перспективными, на мой взгляд, являются ресурсы: 1 и 2. Я бы рекомендовала перераспределить расходы. Уменьшить расход на ресуры: 3(на 5р на человека), 4, 5, 10 - на 1р/чел, увеличить на 1 и 2 на 4-5 р на человека. Чтоб общие затраты не превысили доход.



5. Принятие решений в бизнесе на основе данных (приоритизация гипотез, запуск A/B-теста и анализ его результатов) Рассчитала: ICE, RICE, кумулятивную выручку, средний чек, кумулятивную конверсия по группам, перцентели; построила графики значений и относительного изменения; нашла статистически значимые отличия. Project_5_Hypotesis.ipynb

Выводы:

Выявлено значимое различие по конверсии между группами по «сырым», и по данным после фильтрации аномалий, конверсия группы В выше на 15.5%; Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий. График различия конверсии между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A, но не на много. График различия среднего чека говорит о том, что результаты группы B ухудшаются.
Решение по результатам теста
Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами. Различия есть, победителя нет. Показатели руппы В лучше в корреляции, у группы А больше средний чек.


6. Анализ с использованием внешних данных (исследование рынка заведений общественного питания в Москве) Написала функции для построения графиков, заполнила пропуски на основе имеющихся данных, обработала скрытые дубли, построила графики значений, распределений, средних; проверила статистическую значимость различия средних значений; обратилась к geocode-maps.yandex.ru и обработала адреса; нашла варианты развития) Project_6_Moscow.ipynb

Выводы:
Наиболее распространенные типы заведений общественного питания - кафе (6099 объектов), столовая (2587), ресторан (2285), предприятие быстрого обслуживания	(1923). 
Среди исследуемых заведений 12398 не сетевых и 2968 сетевых (наиболее характерно для предприятий быстрого обслуживания - 41% ПБО являются сетевыми). 
В среднем 5 заведений в сети, максимум: 176 (Шоколадница), 122 (kfc), 116 (Макдональдс).

Количество сетей (в базе) -  591
Количество заведений в сетях -  2968
Количество сетей с 5 и более заведениями -  112
Количество сетей с 2 - 4 заведениями -  152

Количество посадочных мест в крупных и мелких сетях не имеет статистически значимых различий и равно примерно 35.

В центральном округе на каждой улице расположено до 167 заведений общественного питания. Но здесь есть 178 улиц с 1 заведением. Стоит их рассмотреть при поиске места расположения. В других районах также есть улицы с малым количеством заведений. Возможно развитие сети.

7. Анализ данных и пргноз вероятности оттока (исследование данных клиентов фитнес центра и предсказание оттока). Исследовала данные, построила матрицу корреляции, построила модель прогнозирования оттока пользователе (сравнение LogisticRegression и RandomForestClassifier), кластеризовала пользователей (linkage, K-Means), сформулировала рекомендации по уменьшению оттока. Project_7_gym.ipynb
Основные задачи клуба для уменьшения оттока:

Удержать первые 3 месяца (для группы 0), или хотя бы 1 месяц (для групп 1 и 2).
Создать условия для 2-3 посещений в неделю клиентом. Остальные пункты для группы 0
Стараться продавать абонемент на 6 мес или на 12. (Отток клиентов с абонементом на месяц для группы 0 - 62%).
Приглашать на групповые занятия.
В последний месяц действия абонемента делать предложение о продлении.
