Анализ бизнес показателей (анализ данных по использованию сайта Яндекс.Афиши, поиск варианта оптимизизации маркетинговых затрат) Рассчитала показатели: DAU, MAU, sticky_factor, LTV, ROI. Project_4_Afishi.ipynb

Выводы:
Продукт
907 людей пользуются сервисом в день
5716 людей пользуются в неделю
23228 людей пользуются в месяц
Количество посетителей могло быть и больше. В Москве 8,5 млн. пользователей интернет, в СПб - 3,5 млн. 

Количество сессий в день - 984
Практически нет повторных посещений, связываю это с незарегистрированными пользователями. 
Средняя продолжительность одной сессии -  60 секунд

Коэффициент возвращения в неделю - 15.88%
Коэффициент возвращения в месяц - 3.91%
Такие значения коэффициэнтов говорят о равномерности посещаемости. Значит в среднем, пользователь заходит раз в неделю и раз в месяц

Продажи
75% пользователей совершают первую покупку в первый день использования сервиса. 

Среднее количество покупок на пользователя - 1.23

Всего пользователей -  50415
Уникальных пользователей -  36523
Средний чек - 3.81
Среднее количество продаж в месяц - 3878.08
Средний доход в месяц - 19389.02
Среднее количество покупателей в месяц -  2809

Наибольшая покупательская активность приходиться на октябрь, ноябрь, декабрь. Осенние настроения, выходные и праздники влияют на количество просмотров событий. Летом спад активности, вероятно всвязи с отпусками.

Маркетинг 
В 4 раза больше сделок с desctop, прибыль в 5 раз выше.
Сессия на desctop в 1,5 раза дольше. Пользователи смотрят больше событий. С телефона вероятно менее удобно использовать сервис.

Всего потратили на рекламу -  329131.62

На ресурс 3 выделено намного больше денег, чем на другие. (15,5 на продажу) Эти расходы не окупаются, хотя количество привлеченных пользователей выше, чем с других ресурсов. Наиболее перспективными, на мой взгляд, являются ресурсы: 1 и 2. Я бы рекомендовала перераспределить расходы. Уменьшить расход на ресуры: 3(на 5р на человека), 4, 5, 10 - на 1р/чел, увеличить на 1 и 2 на 4-5 р на человека. Чтоб общие затраты не превысили доход.
